# Studying projects
## 1. oil_project description
Нефтедобывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину. Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов.

**Задача**: построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Необходимо проанализировать возможную прибыль и риски.
## 2. telecom_project description
Оператор связи намерен бороться с оттоком клиентов. Для этого его руководство хочет, чтобы его сотрудники начали предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее выявлять таких пользователей, заказчику нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.

**Задача**: обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.
## 3. text_classification description
Наш заказчик интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

**Задача**: Обучить модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В нашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

**Целевая метрика**: F1 не меньше 0.75

## 4. taxi_time_rows description

Такси-компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

**Задача**: обучить несколько моделей и, выбрав лучшую, оценить её работу на тестовых данных.

**Целевая метрика** RMSE на тестовой выборке не больше 48


