Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Задача: **Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.**

**План работы**:

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сформулировать вывод.


Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders`.

## Вывод и рекомендации заказчику

**Итоговый вывод:** выбранная модель показала неплохой результат (что также подтверждается графиками остатков), удовлетворяющий условиям, и готова к работе.

Также в дальнейшем можно попробовать улучшить модель:
1. Например, подобрать нужные гиперпараметры (что под вопросом - мы пытались и любые настройки стабильно делали работу моделей хуже, как на тестовых, так и на обучающих данных; вероятно, это связано с относительной простотой имеющихся временных рядов и отсутствием какх-то чересчур сложных закономерностей);
2. Поработать с данными. В данных есть сильные шумы, и не особо понятно что это. Это могут быть совершенно случайные флуктуации или неучтенные праздники/акции по тарифам в компании/крупные события/etc. Наличие данных о таких праздниках, а также данных за начало текущего и аналогичный период предыдущего года, вероятно, могли бы внести некоторую ясность в природу наблюдаемых шумов и в понимание того, почему к концу периода их стало относительно много (больше, чем в начале года).
3. Поработать с признаками. Все признаки (кроме года) оказались плюс-минус вносящими свою лепту, и можно было бы попробовать пообучать различные модели на разном количестве lag'ов (в разумных пределах, конечно), пока они не перестанут вносить вклад в предсказание. Также можно поиграться и подобрать другое значение скользящего среднего.


```

```
