# Итоговый вывод

Итак, вот топ-3 модели согласно итоговой оценке:
1. Дерево решений - RMSE находится на предпоследнем месте, однако порог преодолен успешно. Данная модель оказалась первой среди остальных за счет скорости предсказания и обучения.
2. Catboost - наилучшая оценка метрики, однако модель получилась весьма 'неповоротливой' и время обучения и работы очень сильно хромает в сравнении с остальными.
3. LightGBM - второй RMSE-результат, который чуть-чуть не дотягивает до первого, но сравнительно неплохие показатели скорости обучения и работы. Во всех отношениях данная модель является средней.

**Вывод:** в итоге нам приходится выбирать между скоростью и качеством. Одна модель имеет превосходные показатели быстродействия, но уступает в значении ключевой метрики лучшему результату на +-15% в абсолютном и на +-26% в оценочном выражении, вторая имеет наивысшую оценку метрики, но в сумме выдает посредственные показатели быстродействия. Учитывая все это, мы выбираем модель LightGBM. По всем показателям относительно всех остальных моделей она имеет плюс-минус среднюю оценку, которую можно назвать оптимальной или сбалансированной. Плюс общий зачет показывает, что по сумме оценок она отстоит не так далеко от обеих топ-2 моделей с перекосом в одну из сторон (качество/быстродействие) каждая и находится с ними в одной категории, что является для нас идеальным вариантом.

В конце концов мы выбрали сбалансированную модель LightGBM, и она пойдет в работу.

**ИТОГ: исследование проведено, условия заказчика выполнены, и итоговая модель готова к работе.**
