### Итоговый отчет

Согласно условиям задачи, для разработки месторождений подходят только те регионы, вероятность понести убытки в которых не превышает 2.5%. Отсюда следует, что выбирать придется всего из двух регионов - первого и второго. Вот характеристики регионов и потенциальной прибыли:
****
1. первый регион:
    - ожидаемая средняя прибыль: **645.37 млн. руб.**
    - 95%-й доверительный интервал для средней прибыли: **54.06 млн. — 1.26 млрд. руб.**
    - вероятность понести убытки: **1.9%**
    - 2.5%-й квантиль: **54.06 млн. руб.**
    - ожидаемый объем случайного месторождения: **92.5 тыс. баррелей**
    - оценка вероятности нахождения случайного месторождения с усредненным минимальным объемом запасов: **34%**
****
2. второй регион:
    - ожидаемая средняя прибыль: **641.38 млн. руб.**
    - 95%-й доверительный интервал для средней прибыли: **139.47 млн. — 1.21 млрд. руб.**
    - вероятность понести убытки исходя из cdf-расчета: **0.6%**
    - 2.5%-й квантиль: **139.47 млн. руб.**
    - ожидаемый объем случайного месторождения: **68.83 тыс. баррелей**
    - оценка вероятности нахождения случайного месторождения с усредненным минимальным объемом запасов: **18%**
****
3. При выборе также следует учитывать характеристики построенных моделей. Модель для первого региона работает не очень хорошо, в то время как модель для второго региона хорошо объясняет данные и делает точные предсказания.

1. **Исходя из проведенных расчетов и полученных значений** можно заключить, что наилучшим вариантом для разработки нефтяных месторождений будет выбрать именно второй регион. Данный выбор можно обосновать ощутимо меньшей вероятностью убытков, а также тем, что построенная модель гораздо лучше описывает данные и делает более точные предсказания, что подкрепляет достоверность расчетов. Ожидаемая прибыль в данном регионе чуть меньше ожидаемой прибыли в первом регионе, однако её разброс также меньше.
2. Единственная загвозка заключается в ожидаемом объеме запасов случайного месторождения и вероятности нахождения скважины с минимальным средним объемом запасов и выше: первый регион в этом плане смотрится "симпатичнее", учитывая что количество рассматриваемых и потенциально разрабатываемых месторождений сильно ограничено.

**Итого:** на основании имеющихся данных, проведенных расчетов и обозначенных выводов для разработки месторождений стоит выбрать именно второй регион, так как это надежнее. Тем не менее, вероятно, можно попробовать поработать с данными или подобрать другие модели, которые лучше бы объясняли данные первого региона и имели бы большую предсказательную силу: это могло бы уменьшить вероятность убытков и сильнее подкрепить расчеты. Первый регион, согласно реальным признакам, выглядит перспективнее второго, однако для его выбора в данной ситуации нам не хватает обоснованной оценки, максимально приближенной к реальности.
